# 객체 수업 노트_02
      Cat_Obj[]      clist      =      new    Cat_Obj[5];
      타입:          변수:      대입   객체    생성자
      참조타입       참조변수   연산자  생성
      자료형을                          연산자
      저장할 
      배열

      Cat_Obj[] clist = new Cat_Obj[5]; 
      위 코드를 분석할땐 스페이스바 기준으로 분리하는게 좋다.

      위 코드는 clist 변수의 선언문이다.
      clist 변수의 타입(자료형)은 배열이고, 배열은 참조타입이다.
      따라서 clist 변수도 참조타입 변수이다.
      참조타입 변수는 객체의 주소를 저장함으로, clist에는 실재값이
      아닌 힙 영역에 주소를 저장하고 있다.

      그 다음 "=" 대입 연산자가 붙는다.
      대입 연산자의 순서는 오른쪽을 먼저 실행하고 왼쪽에 대입하는 것이다.

      다음은 "new" 연산자입니다.
      "new" 연산자는 객체를 생성하는 연산자입니다.
      이는 clist 변수가 객체라는 것을 의미한다.
      참고로 객체의 생성시점은 "new"연산자이며,
      소멸시점은 더 이상 그 객체를 참조하지 않을 때 이며
      이때는 GC가 객체를 소멸시킨다.

      마지막으로 "Cat_Obj[5]" 가 있습니다.
      이는 생성자 입니다.
      앞서 말씀 드렀다 십히, 이 코드는 객체를 생성하는 코드입니다.
      객체를 생성하려면 "new" 연산자를 사용합니다.
      "new" 연산자로 객체를 만들때는 생성자로 만듭니다. ***
      이 배열은 Cat_Obj객체의 주소값을 저장하는데 사용되며, 
      배열의 길이는 5입니다.

      [최종 정리]
      clist 참조변수는 배열 객체의 주소를 저장한다.
      배열은 값으로 Cat_Obj 객체의 주소값(Cat_Obj cat = new Cat_Obj();)을 저장하며,
      배열의 길이는 5이다.
      위 선언문에서 변수는 배열의 주소의 값을 저장한다. 
      (clist 는 Cat_Obj[] 배열의 주소값을 저장한다.)
      배열의 값은 Cat_Obj 객체(cat)의 주소값을 저장한다.

### 코딩 Tips
      1.참조연산을 최소화 시킨다. - 어떻게 하면 될까?
      2.변수는 메모리를 할당하므로 필요할 때만 할당하고 사요하지 않는다면
      회수하는 것이 좋다. - 어떻게 하면 될까?

      [해석 for Tip1]
      참조연산을 최소화 한다는 것은 쉽게 말해 "참조연산자"의 사용 횟수를 줄이는 것입니다.
      참조연산자는 "."입니다.
      참조연산자 사용 횟수를 줄이는 구체적인 방법으로는 
      1. 변수 선언해서 변수에 저장한다. ---> int num = catList.length;
      2. 참조를 줄이기 위해 prt() 메소드를 만듭니다. 
      (prt()에 출력하고싶은 내용을 작성하면 됩니다.)

      [해석 for Tip2]
      변수는 선언될때 마다 메모리 자원을 차지합니다.
      변수는 선언된 위치에 따라 크게 맴버변수랑 지역변수로 나눌수 있습니다.
      회수한 다는 것이 변수가 차지하고 있는 메모리공간을 의미합니다.
      그 공간을 확보하기 위해 한번 사용하고 끝나는 변수들은 지역변수로
      선언하는 것이 좋다.
      원인은 지역변수는 메소드 안에 있는 변수이다. 메소드가 종료되면 그
      안에 있는 지역변수도 더 이상 메모리에 공간을 차지하지 않는다.
      반면 맴버변수는 클래스가 지워지지 않는 이상, 항상 메모리에 일정 공간을
      차지하고 있습니다.
      한 마디로 메소드가 종료된면 그 안에 있는 지역변수도 함게 메모리에서 사라집니다.
      여기서 주의할 포인트는 "메소드" 는 "소멸"라는 말은 없습니다, "종료"라는 표현이 맞습니다.
      
      [메모리 공간 회수 조건]
      객체: 더 이상 그 객체를 참조하지 않을 때.
      맴버변수: 맴버변수가 위치한 클래스가 사라질때.
      지역변수: 지역변수가 위치한 메소드가 종료 됐을때.
      메소드: 메소드가 종료될때. 

  
  















